---
title: "プログラミング初心者がTypeScriptを勉強してみた"
emoji: "🙌"
type: "tech" # tech: 技術記事 / idea: アイデア
topics: ["react", "ポエム"]
published: true
---

こんにちは、日本暗号資産市場株式会社でエンジニアインターン中の[Hayato](https://twitter.com/hayato_VTA)と申します。

最近アウトプットしてないしどうしようかなとちょうど思っていたのでこの記事を書いています。

内容はタイトル通りプログラミング初心者がTypeScriptを書いてみてどう思ったか、です。

技術的なことは次の記事から書いて行こうと思ってるので今回はポエム的なやつです。

あと完全にJavaScriptもTypeScriptも触ってなかった"ガチ"の初心者なのでその辺はご理解いただけるとありがたいです。

# TypeScriptを勉強し始めた経緯

冒頭にも書いた通り、現在日本暗号資産市場さんでエンジニアインターンをしていて、そこでReact・Next・TypeScriptをやることになったので始めました。と言った流れです。

それまでは半年〜1年ほどPythonやインフラ（クラウドとかVPSとか）関連を触っていましたが、全然フロントの言語やフレームワークとは無縁だったのでかなり大変でした😇

OJTになるまでは会社から書籍を借りて自走するという流れだったのですが、JavaScriptすら触った経験が皆無だったので最初は結構勉強が進まな語った記憶があります。

## 勉強し始めの頃のTypeScriptの難かった点

難しいと思った点はかなり多いのですが、やはり一番難しかったのが型定義の話ですね。

動的型付けのPythonを今まで触っていたので、型に関しての理解が浅はかで最初はなんだこれという感じででした。

そこで参考になったのが[この記事](https://qiita.com/uhyo/items/e2fdef2d3236b9bfe74a)です。

書籍にもそこそこわかりやすく書いてあったのですが、初見で完璧になるのはなかなか難しかったのでとりあえず色々探していたところ、ちょうど良い記事を見つけて完全に理解したという流れです。

型定義に関しては次の記事あたりでアウトプットしていく予定ですが、初心者がTypeScriptをやる上でかなりの壁になるのではと思います。

あとはReactでの状態管理が激ムズでした。全容は掴めても実装しろと言われたらなかなか厄介です。

## 個人的TypeScriptの面白い点、好きな点

何も知らない状態から実際にTypeScriptを触ってみて、面白いなと思った点は二つあって、一つは先ほど難しかった点でもあげた型定義です。

Pythonにはない（ない、と表現するとちょっと語弊はあるけど許してください）ので最初に触った時はめちゃくちゃ面白い機能だなと思ってました。Reactを使ってだんだん実装していくにあたって重要性にも気付いて逆に無いと違和感を感じるレベルまで来て、これPython戻れないなーとかも思っちゃいましたね。

もうひとつの好きな点は、わかりやすくまとまっている記事が多いので他の言語と比べて勉強しやすい点です。

もちろんPythonも量的には多いのですが、Pythonの場合は逆に情報量が多すぎていらない情報、間違えている情報もそこら中に転がっているのでそういった点ではまだモダンなTSの方がいい記事を探しやすいです。

## これからやっていきたいこと

型の重要性にやっと気付いたということで、どんどんTS・React・Nextを使ってアプリケーションを作成していきたいなと思っています。

あとは最近駆け出しエンジニアが叩かれてたりするのでなんとかしてプログラミング初心者を抜け出したい！と思っている所存です！

最後までご覧いただきありがとうございました。最初の記事はなんだかんだただのポエムでしたが次の記事からは技術的なことを発信していくので是非フォローをお願いします〜
